wernimar.. · 88

Srrcn terminalis, tetragona, duas ad quatuor uncias longa, iloribus bra
cteisqueoppositis, sessilibnS, coarctatis, instructas.. ..

BnSchn ornnes calycibus longiores, corollis vero breviores, ex viridi
latescentes, pilosae, pilis nitidiS vesicula resinosa flava terminatiS3
ΓΓΓΓΓΓΓΓΓο conlatae, SemamptexanteS letiores longioresque, acuta, apice
recurvae, ad margines vrrrdeS serratae utr solra rugosae‚ sulcatae, aliae
sensnn minores minusque serratae caeterum Similes3 supremae sternes

sen comosa, valde minores, inrltricatae, ovatae sen ovato· lanceolata,
integerrimae.

Cnnrx mpnophyllusts snbrotunrlu's, compressiuscnlnS, inframediumtu-
midnS, rnlacinias duasaequaleS obtusas, obtusequebidentataS, mar-
ginibnnrevolutaS sconti-S spicae mohin bipartitum exttlS, et rutile {seni

ad medinm, vilffloSnS villis fulvis, resinoso· vesicnloSiS3 fructiferos ··ln
ferne tumidior, superne hians,

conon-S ringens, emmelde, tubos albnS, Subcylmdraccns calyce bra
ctequne longior labium superins angustius, galeatum, bifidum, pur-
purascenS, ΓοοΓΓΓΓΓΓ, subvillosu1n3 inferius superiore lpngius latum,

trilobum‚ laciniis obtusiS, interinedia reliquis angustiore, biggibbo·
sum, gibbis albidis

Ι8ΓΓΓΓΓΓΓΓ quatuor, didynnmice, Sublabiorsnperiore recondita: ‘anthera'
{ppppsrbentm bilobae, lohisrobconicis, inferne lanatis, per paria adhae·

Prsr. Germen ovatum compressrrm, villosum. Stylus informis, stamini·
’ bne longior, basi pSStStem. stigma oraSSiuSculnm, obtusam, infleriurn.

Cnnsnnn ovata, lusca, Subvillosa, acuta, styli baSr perstetente rigidaque
rostrata.. calyce permanente ipsamque innolvente vix· brevior, tumida,
ultra medium compressa, bivalviS, bilocnlaris, dissepimento contrario,
apice dehiscenS.

Samma numeroso, minuta, quest 'scobisormia ¹dilute viridia3 lente vi·
tren vise oblongiuscula, utrinqne obtusa, longiSndinaliter striata (ebs-
que ullo margine membranaceo) et transversim lineis exarata.

Han. in collibus calcareis circa Olisiponem, Conimbricarn et alibi' rn
Beira et Extremadnra.

Flor. Aprili, Maio. Ann.

PnnSrn inodora et Sapore leviter amero acriuSculoqne praedita.

 

