2 rnrroounenrr

serior sub cucullato corollae fondo deflexa, emarginalas seu subbifida,
lar inolis 'etium obtusis..

Conopon uronopetnln, rix ac ne vix ungens ex b‘rsr ad apicem quatuor
ΙίηέειεΙόηςῆς limbo ‹priuqueliſtrlo laciniis dilute purpureis, patulis, ad
lauieui' mtus pubescentibus, omuibus emarginntis, fere oboordutiS, lam
superioribus quam inferioribus, onmilros longitudine et latitudine sob-
aequalibus. Tubos florescens extus lineis obsoleto purpureis macula-
tus, sulcatus, pubescens; iulus arl faucem, sub lucinia intermedia, cor-
pusrulo limo liuguaelormis sulcisque villosis instructos;' basi postico
inflate, et in nectarium productrl.

Nncrnnion cucullatum, s. infuutfibulil'orme‚ tres lineas longum, stria-
tum, pallescens, olitosum3 imprimis poue corollae bosio late tumidum,
dein medio in brevissimum tullum coarctatum, demum modice lucras·
satum, subclevatom.

Srtnmon filamenla (luo, fililonirin, fundo curullae inserta conniventia,
germini incumbentia, illoque rix longiora. Antlrerae luteae, sub stigma·

.te appropinquatio.

Genirrn superum, 'subrutundum subpuliesreussrulyee fere triplo bre·
vius. Stylus subnullus. stigma lubiuto-bilornellntum, lumina alia mi-
nima, vix conspicua, alin lata, ovato-subrotumla, mucosa, recurva, an-
theras legens, inanescens.

Uirium subrumios, oulyce instructa, illoque paulo elatior, uuilocula·
uris, semibivalrisr simpobeseens.

*Suum numerosa, sobrouira‚'punctieolata‚ scabriuscula, receptaculo
carnoso, glabro, subglobos0‚ centrali, sepelientur), adhaerentia.

Floret Aprili, Maio, Junio.

turbius³1nrrlrornoersorrca Conimbrrcam Bussueo, rllrraudu do Corvo, etp
alibi m Beira atque Extreumduru

Unus ignotus: liures inodori, inlota planta, sed lolia amarioscula sunt,
et a pecorej reJ Qictunrur

oti 'Quantum non modo aP. grundistoru, om Clarius, de La Mau· lt simil-
limam esse suspexit sed fil illl mu etiam et ab omnibus nliis congeneri·
bus differet, sut ex nostru phrasi specifica utque descriptione data

paret.

 

